Манчкин — это коротконогие кошки. Их отличительные короткие лапы развивались в результате спонтанной доминантной мутации, которые иногда случаются с домашними кошками. Позвоночник остался незатронутым и сходным по форме и гибкости, как у других домашних кошек. Короткие лапы не препятствуют подвижности или способности к свободному движению. Изменения тела не затрагивают внутренних органов животного. Порода развилась путем случайного появления линий домашних котов с укороченными конечностями и скрещивания с другими домашними кошками. Манчкины превосходные, интеллигентные и легкие в обращении кошки. Они могут быть как длинношерстными, так и короткошерстными. Манчкин КШ и Манчкин ПДШ отличаются только шерстным покровом, короткошерстные имеют среднюю, плюшевую, с хорошими защитными свойствами шерсть, а длинношерстные — полудлинношерстную шелковистую шерсть с выраженной остью.